2023年7月12日，中国载人航天工程办公室副总师张海联披露，中国计划在2030年前实现载人登月。 [5]
中文名中国载人登月工程外文名Manned lunar exploration project属    性科技工程发布时间2013年3月3日所属领域航天工程
目录
1 发展历程
▪ 2013年
▪ 2023年
2 设想时间
发展历程编辑 播报
2013年
2013年3月3日，全国政协委员，嫦娥二号、嫦娥三号总指挥、总设计师顾问叶培建在北京接受新华社记者专访时表示，根据航天白皮书公布，中国已开始载人登月工程关键技术的攻关。 [1]
2023年
2023年5月29日，中国载人航天工程办公室副主任林西强表示，中国载人月球探测工程登月阶段任务已启动实施，计划在2030年前实现中国人首次登陆月球，中国载人航天工程办公室已全面部署开展各项研制建设工作，包括研制新一代载人运载火箭（长征十号）、新一代载人飞船、月面着陆器、登月服等飞行产品，新建发射场相关测试发射设施设备等。 [4]
2023年7月12日，中国载人航天工程办公室副总师张海联在武汉举办的第九届中国(国际)商业航天高峰论坛上披露，我国计划在2030年前实现载人登陆月球开展科学探索，其后将探索建造月球科研试验站，开展系统、连续的月球探测和相关技术试验验证。初步方案是：采用两枚运载火箭分别将月面着陆器和载人飞船送至环月轨道在轨交会对接，航天员从飞船进入月面着陆器。其后，月面着陆器将单独下降着陆于月面预定区域，航天员登上月球开展科学考察与样品采集。在完成既定任务后，航天员将乘坐着陆器上升至环月轨道与飞船交会对接，并携带样品乘坐飞船返回地球。为完成这项任务，我国科研人员正在研制长征十号运载火箭、新一代载人飞船、月面着陆器、载人月球车等装备。 [5]
2023年7月17日，中国载人航天工程办公室发布公告，为充分利用飞行任务资源，推动月球探测和科学研究，拟随月面着陆器搭载科学载荷，在月面开展有关科学探测活动。现征集科学载荷方案。 [6]
设想时间编辑 播报
2011年10月25日，绕月探测工程、嫦娥一号卫星系统总指挥兼总设计师、中科院院士叶培建在南京演讲。期间，他表示，中国载人登月工程计划可能在2025年前后实现。
二十世纪六、七十年代，美国人凭借“阿波罗”计划率先登上月球。时隔半个世纪，为什么中国还一定要登月呢？叶培建表示：“联合国月球公约上说：‘月球是全人类的’，这很好，但后面还有一句话叫‘谁开发谁利用’。要相信一句话，如果今天不去，将来想去都去不了，所以在能去的时候一定要去，所以中国一定要去。”
叶培建表示，中国载人航天计划共有“三步走”，第一步是从“神舟一号”走到“神舟七号”，前4个载人飞船是无人的，“神五”时杨利伟上天，实现中国人第一次进入太空的梦想，虽然比“太空旅行第一人”尤里·阿列克谢耶维奇·加加林晚了几十年，但两个不是一个数量级。加加林只飞了一个小时，是伞降；杨利伟飞了一天，是软着陆，返回舱已达到“容3个人7天往返”标准。加加林落地偏差达400公里；杨利伟落地时，落在中国内蒙古，当时设计“100乘以90公里着陆”都算准确着陆，但最终落地偏差只有10公里，后来“神六”、“神七”落地误差只有1公里，3条飞船实现了第一阶段的全部任务。
计划第二步，是继续突破载人航天的基本技术：多人多天飞行、航天员出舱在太空行走、完成飞船与空间舱的交会对接。叶培建说：“研制单位正在进入二期计划，最近几天，研制单位就会打‘神八’，打上去以后，‘神八’和‘天宫一号’要实现远程交会对接，对接后，组合体会在太空运行12天，科学家要进行动力学、姿态控制等验证。‘天宫一号’里面没人，但是按照有人生活来设置环境的，温度、湿度、氧气等指标都要进行检测，为解决将来人进去的问题。二体对接后，还要再分开，进行第二次交会对接，主要是为了掌握实践经验，最后实现2次无人交会对接后 将实现有人交会对接任务，验证组合体飞行、人能在其中生存等问题。”
叶培建说 “第三步就是建立中国自己的空间站，先向太空打出核心舱段，再打很多舱口与其对接，用太阳翼进行发电。2020年，中国将建立60吨级的空间站，并且，不需要宇航员那样严格的身体条件，只要有基本身体条件就可以去，有钱大佬突发奇想上天空转转，也可以去。好像到2020年，天上只有中国的空间站，美国的、国际的都没了。这是因为，到时候，现有的空间站寿命到了，新兴国家还没有这个能力，所以只有中国的”。
中国科学院院士、绕月探测工程首席科学家欧阳自远曾经表示，对于中国载人登月工程计划的时间，国内有三种说法：第一种说法，一些专家说中国可以在2020年实现载人登月工程。美国宇航局局长格里芬发表演说时也曾说 “假如中国人愿意的话，2020年他们是可以实现载人登月工程的”。第二种说法，航天科技集团的叶培建院士公开发表过自己的观点，认为2025年比较合适。第三种说法，中国科学院编制的50年长远规划中提了一个时间表，认为中国要实现载人登月工程是2030年。
欧阳自远表示，对于载人登月工程国家还没有公布一个明确的时间表，但已经在做积极的论证和准备。基于和嫦娥三期一样的原因，中国载人登月工程的发射工作也将在海南进行。 [2]
2013年3月28日，据《光明日报》报道，国际空间研究委员会中国委员会副主席、中国工程院院士戚发轫表示，中国有可能在2025年实现航天员登月的计划。在北京航天城当天举行的“李锦记航天奖学金”颁发仪式上，戚发轫介绍，根据中国的规划，2014年左右在深空探测领域，将把十几吨的航天器送到地球轨道，2020年前将建成自己的空间站。在探月方面，2020年前将实现“回”的任务，即飞行器不但在月球上落下来，还取一些东西带回地球，并计划在2025年实现航天员登月。戚发轫还介绍，中国将建成全球的自主北斗导航系统，中国的人、车、船、飞机在世界任何地方都可靠自己的卫星来导航定位。而且，今后普通人也将有机会进入太空旅游。 [3]
5月29日上午，神舟十六号载人飞行任务新闻发布会在酒泉卫星发射中心举行。中国载人航天工程办公室副主任林西强表示，近期，我国载人月球探测工程登月阶段任务已启动实施，计划在2030年前实现中国人首次登陆月球。