新华社北京7月17日电（记者 魏玉坤、周圆）国家统计局17日发布数据，初步核算，上半年国内生产总值（GDP）593034亿元，按不变价格计算，同比增长5.5%，比一季度加快1个百分点。

国家统计局新闻发言人付凌晖当日在国新办发布会上说，分季度看，一季度GDP同比增长4.5%，二季度增长6.3%。从环比看，二季度GDP增长0.8%。

农业生产形势稳定，工业生产稳步恢复。上半年，农业（种植业）增加值同比增长3.3%；全国规模以上工业增加值同比增长3.8%，比一季度加快0.8个百分点。服务业增长较快，上半年，服务业增加值同比增长6.4%，比一季度加快1个百分点。

市场销售增势较好，固定资产投资持续增长。上半年，社会消费品零售总额同比增长8.2%，比一季度加快2.4个百分点；全国固定资产投资（不含农户）同比增长3.8%。

货物进出口保持增长，贸易结构继续优化。上半年，货物进出口总额同比增长2.1%。一般贸易进出口增长4%，占进出口总额的比重为65.5%，比上年同期提高1.2个百分点。

居民消费价格同比上涨，就业形势总体稳定。上半年，全国居民消费价格指数（CPI）同比上涨0.7%；全国城镇调查失业率平均值为5.3%，比一季度下降0.2个百分点。

居民收入平稳增长。上半年，全国居民人均可支配收入19672元，同比名义增长6.5%，比一季度加快1.4个百分点；扣除价格因素实际增长5.8%，加快2个百分点。

“总的来看，上半年，随着经济社会全面恢复常态化运行，宏观政策显效发力，国民经济回升向好，高质量发展稳步推进。但也要看到，世界政治经济形势错综复杂，国内经济持续恢复发展的基础仍不稳固。”付凌晖说，下阶段，要坚持稳中求进工作总基调，着力畅通经济循环，在转方式、调结构、增动能上下更大功夫，努力推动经济实现质的有效提升和量的合理增长。