对于孩子已经上初中的家长们来说，对”回流生“一词想必并不陌生，对于”回流生“的看法也是各不相同。

有的家人认为回流生的出现，会给常年在本地上学的学生造成一定的压力，毕竟学位的数量是有限的，还有的家长认为，孩子能不能考上普通高中，主要还是看学习成绩的，回流生造成的影响并不明显，甚至可以忽略不计。


其实回流生就是指，户籍在本地但学籍却在外地的学生，等到参加中考这类大型升学考试的时候，学籍在外地的学生又回到了户籍所在地考试，这部分学生就被称之为”回流生“。

今年陕西西安的”回流生“就在网上造成了不小的影响，甚至引起了不少西安家长的不满，话不多说，具体情况我们来了解一下。

西安“回流生”事件持续发酵，又一培训机构被查，控制嫌疑人10名


起初网传的消息是陕西西安有4万回流生，所以才会引起不小的影响，毕竟4万名回流生，非常有可能造成当地学位紧张的情况出现，在得知这一消息后，不少西安的家长们感到非常的愤怒。

不过很快当地教育局就做出了辟谣，表示回流生数量并不没有那么多，网传消息属于是严重不实消息，当地教育局也列出了一系列数据，来证明回流生的数量并没有那么多，今年只有3608名学生是回流生。


不仅如此，有关部门还表示，会对这3608名回流生的信息逐一进行甄别，以防有投机分子蒙混过关。

官方发布了通报以后，西安当地的家长们可谓是长舒了一口气，而且还有一系列的好消息还在不断传出，西安“回流生”事件持续发酵。


西安公安先是发表了一则通报，表示某培训机构以造假方式为“回流生”提供服务，涉嫌违法，涉案的13人已经被控制，案件还在进一步办理当中。

2023年7月22日的时候，当地警方再次发表通报，表示再次查处了一培训机构，抓获犯罪嫌疑人10名，已经刑事拘留6人，案件正在进一步侦办当中。

事情流传到网上以后，引起了网友们的广泛关注，绝大多数的网友都在拍手称快，认为查处不法培训机构，是一件好事情，有利于当地教育行业的不断发展。


一个地区如果回流生数量多的话，确实会对常年在本地上学的学生造成一定的影响，毕竟随着教育行业的不断发展，中考的地位逐渐增加，绝大多数的学生和家长都希望能上普通高中，在这种情况，有一部分地区本身就存在学位紧张的情况。

而有一部分人正是钻了”回流生“的空子，让孩子们能接受更好的教育，对于这部分投机分子来说，最好的办法就是让他们无功而返甚至是接受法律的处罚，只有这样才能震慑不法分子，对此大家觉得呢？

今天的话题聊到这里就结束了，欢迎各位评论区留言讨论。