暑期来临，近期包括影视在内的文娱消费市场活跃度持续升温。截至7月22日记者发稿时，来自灯塔专业版数据显示，电影市场暑期档总票房（含预售）已突破100亿元，这也意味着2019年后暑期档重归百亿级。此前的2019年、2021年、2022年暑期档，上映的影片分别为123部、127部、91部。根据国家新闻出版广电总局的数据，2019年至2022年暑期档票房分别为176.53亿元、36.1亿元、73.8亿元、91.33亿元。灯塔专业版数据分析师陈晋表示，预计今年暑期档总票房将在160亿元以上。

灯塔专业版统计显示，2023年暑期档（6月1日至8月31日），共计120多部电影排定了档期，除了影片《追光》《红光》是重映外，119部影片均为首映。题材涵盖动画、冒险、剧情、儿童、纪录片、惊悚、科幻等多种题材，为暑期档的电影市场增添了丰富的色彩和多样的选择。截至记者发稿，目前已有80多部影片陆续上映。

值得注意的是，今年多部国产电影表现喜人。其中，部分内容改编自真实事件的《消失的她》自6月22日上映以来已累计获得逾34亿元的票房，位列今年票房总榜第三名；另一部《八角笼中》亦表现不俗，目前已累计斩获逾17亿元票房，位列今年票房总榜第四名；动画电影《长安三万里》自7月8日上映以来，也凭借逾10亿元票房成绩进入今年票房前十名。7月21日上映的《超能一家人》单日票房也已突破1亿元。

除了国产电影，暑期不少进口大片也凭借着观众熟悉的系列IP获取票房。截至发稿，《变形金刚：超能勇气崛起》以逾6.5亿元的票房成绩位列暑期档第四；《蜘蛛侠：纵横宇宙》以逾3.5亿元的票房成绩紧随其后；7月14日上映的《碟中谍7：致命清算（上）》则凭借“阿汤哥”的精彩动作戏份吸引了逾2.6亿元票房。

暑期档时间过半，业内人士预计后半程亦有望贡献不小票房增量。截至目前，尚有30多部定档影片等待上映，涵盖喜剧、科幻、悬疑、爱情等题材。其中，由黄渤与王一博主演、大鹏执导的励志向剧情影片《热烈》、吴京参演的深海巨兽灾难片《巨齿鲨2：深渊》等备受市场期待。灯塔专业版数据显示，影片《热烈》吸引了70多万观众“想看”，《巨齿鲨2：深渊》已有近38万观众表示“想看”。记者获悉，《热烈》目前点映及预售总票房已突破2000万元。

不少业内人士此前预测，伴随国内电影市场正在强劲复苏，今年暑期档有望成为“史上最强暑期档”，票房有望冲击160亿元。民生证券表示，目前暑期档前半程优秀电影作品已现，后半程优质影片有望继续贡献增量，预计影视院线板块复苏态势或持续。开源证券表示，7月及暑期档票房均有望创历史新高，给影投院线公司及相关出品方带来较大业绩弹性，或验证电影行业回暖，吸引更多优质新片定档国庆档等后续档期，驱动电影行业全面复苏。

西部证券预测，随着国产片定档节奏恢复常态化，进口片陆续引进，2023年电影市场有望迎来供需双振，全年来看预计票房在450亿元-500亿元，恢复到2019年70%-80%的水平。目前2023年度大盘票房(含预售)已近320亿元，超过2022年全年300.67亿元总票房。

近期，龙头上市公司业绩预告也传递出市场暖意。万达电影发布预计扭亏的业绩预告公司预测上半年净利润约3.8亿元至4.2亿元，公司上半年实现营业收入67亿元至69亿元，较上年同期增长35.6%至39.7%，经营业绩实现扭亏为盈；中国电影也预计上半年净利润为2.8-3.8亿元，同比增长1287.12%至1782.52%；扣非后净利润为2.6亿元至3.6亿元，同比增长631.92%至836.50%；横店影视则预计半年度实现归属于上市公司股东的净利润1.05亿元至1.2亿元。

万达电影方面介绍，2023年上半年中国电影市场全面回暖，公司各业务板块稳健恢复。上半年，公司新开业影院35家，累计市场份额较去年同期提高0.5个百分点。同时公司持续拓展新业务、新模式、新平台，卖品业务等非票房业务收入均实现较大增长。横店影视也表示，放映业务和内容板块协同共进，助力公司业绩实现扭亏为盈。

二级市场上，影视股近期也集体走强。截至7月21日收盘，上海电影、横店影视、金逸影视、中国电影年内分别涨超138%、32%、17%、12%。近20个交易日来，万达电影涨逾23%，阿里影业也涨逾9%。

德邦证券建议关注档期储备丰富及院线和票务相关标的。供给端方面，暑期档期时间线长，观影习惯逐渐恢复，叠加免征国家电影事业发展专项资金，有更多优质影片在此档期排片。头部影片云集奠定票房走向，中流砥柱数量提供有力支撑。从需求端来看，暑期档较其他档期主要有两方面优势：一方面暑期档的观影与旅游需求更易同时满足，因此恢复程度有望超越先前的五一档；另一方面，假期内学生、教师等群体需求带动工作日票房恢复。若档期内可维持供给水平，工作日票房有望超往年。