17日下午，省委书记易炼红在杭州检查杭州亚运会亚残运会筹办工作。他强调，当前杭州亚运会亚残运会筹办工作已经进入最后的冲刺阶段，要深入贯彻落实习近平总书记关于办好杭州亚运会的重要指示精神，紧紧围绕“简约、安全、精彩”办赛要求，进一步增强责任感使命感紧迫感，以最高标准、最优举措、最实作风，细之又细、精益求精做好开闭幕式、赛事组织、服务保障、场馆运维、氛围营造等各项筹办工作，全力以赴把亚运盛会办成功办圆满办精彩。

杭州西站枢纽是“轨道上的长三角”重要节点工程，也是杭州亚运会亚残运会的重大配套设施。易炼红来到这里实地检查了解服务保障亚运情况，并听取杭州亚运会亚残运会抵离工作筹办情况汇报。易炼红充分肯定抵离工作筹办取得的积极成效。他强调，抵离工作关系亚运盛会全局，关系各方来宾对杭州亚运会亚残运会的“第一印象”和“永久记忆”，要进一步强化统筹，把方案预案完善好、工作人员培训好，确保抵离工作有序、规范、高效、优质，让来宾们感受到东道主的热情友好和细致周到，切实做到各环节全流程零纰漏零差错、无缝对接。

杭州奥体中心主体育场是杭州亚运会亚残运会开闭幕式及田径项目比赛场馆。易炼红来到这里检查硬件设施改造提升和开闭幕式筹备等情况，并向所有参与杭州亚运会亚残运会筹办的工作人员致以问候。他强调，要以一流标准的设施和最高水准的服务，充分展示热情、友好、大气、包容的浓厚氛围，充分彰显中国的发展成就、浙江的发展成就。开闭幕式是亚运会亚残运会的重中之重，要精心准备、精雕细琢，确保高品质高品位，为四方宾客和各国运动员留下精彩难忘的瞬间。

杭州亚运村总占地面积1.13平方公里，建筑面积241万平方米，由运动员村、技术官员村、媒体村组成。易炼红考察亚运村运行指挥中心、欢迎中心、运动员餐厅，实地检查亚运村运行管理情况，并听取亚运村智慧运行平台介绍，强调要优化流程、强化细节，高标准高水平做好服务保障工作，在确保食品安全、人身安全、出行安全等各方面安全的基础上，尽可能采取贴心举措满足多方面需求，以优质的环境和便捷的服务切实提升入驻宾客和运动员的愉悦感舒适度。

刘捷参加检查，李火林汇报相关工作情况，朱华、刘颖、王敏、戴建平、卢春强、孙旭东分别参加。